(v.) CLAUDIUS. 45. 1⁰7

que Neronis adoptione, dederat: siquidem, com-
memorantibus libertis, ac laudantibus cognitionem,
qua pridie quamdam adulterii ream condemnaverat,
‘⁴ sibi qu ue in fatis esse‚” jactavit, ‘⁴ omnia im-
* pudica, 023 n'on impunita matrimonia-'⁹ Et sub-
inde obvium sibi Britannicum arctius complexus,
hortatus est, ‘⁶ ut cresceret, rationemque a se om-
nium sactorum acciperet ;” Graeca insuper voce
prosecutus, ‘O τρωσας και nacerat. Cumque impubi
fflafflg’fflfflffiffiffiuffl
manus verum Caesarem habeat.”

ζ 44.) Non multoque post testamentum etiam con-
scripsit, ac signis omnium magistratuum obsignavit.
Prius igitur, quam ultra progrederetur, praeventus
est ab Agrippina, quam, praeter haec, conscientia
quoque, nec minus delatores, multorum criminum
arguebant. Et veneno quidem occisum convenit:
ubi autem, et per quem dato, discrepat. Quidam
tradunt, epulanti in arce cum sacerdotibus, per
Halotum spadonem praegustatorem3 alii, domestico
ffizvffss’ ἓῗῑέέὶζᾘοᾼξῗέἒέἑωίἓέῗηῗοιὲῗιᾟθὲῖ
Etiam de subsequentibus diversa fama est. Multi,
statim, hausto veneno, obmutuisse aiunt, excrucia-
tumque doloribus nocte tota7 defecisse prope lucem.
Nonnulli inter initia consopitum, deinde, cibo af.
fluente, evomuisse omnia, repetitum ue toxico, in-
certum, pultine addito, cum velut e ustum refici
cibo oporteret, an immisso pet clysterem, ut, quasi
abundantia laboranti, etiam hoc genere egestionis
subveniretur.

(45.) Mors ejus celata est, donec circa succes-
sorem omnia ordinarentur. Itaque et, quasi pro
segre, adh'uc vota suscepta sunt, et inducti per si-
mulationem comoedi, qui velut desiderantem oblec-
tarent. Excessit tertio Idus Octobris, Asinio M ar-

cella, Acilio Aviola, consulibus, quarto3et sexage-
s

