(vm.) οΤιιο. s. 247 ,

eognominem sibi. Tulit et filiam, quam, vixdum
nubilem, Druso, Germanici filio, despondit.

(2.) Otho Imperator IV Calendas Maias natus
est, Camillo Arruntio, Domitio Αόιιοὶιιιιῑιο, eon-
sulibus. A prima adolescentia prodigus ac procax,
adeo ut saepe flagris objurgaretur a pan-e.1·'ereba-
tur et vagari noctibus solitus, atque invalidum

emque obviorum vel potulentum corripere, ac,
ffifflfflm m... ffimfflflffi mzmffl‘,

a cam

εἷο efficacius coleret, etiam diligere simulaglrgq uam-
vis anum, ac paene decrepitam. Per hanc insinuatus
Neroni, facile summum inter amicos locum tenuit
congruentia morum, ut vero quidam tradunt, et
consuetudine mutui stupri. ac tantum potentii, va-
luit, ut damnatum repetundis consularemviruuu· m-
gens praemium pactus, prius quam ‚plane restitu-
tionem ei impetrasset, non dubitarit ιιι senatum ad
agendas gratias introducere.

(3.) Omnium autem consiliorum secretorumque
particeps, die, quem necandae matri Nero destinave-
rat, ad avertendas suspiciones, coenam utrique ex-
quisitissimae comitatis dedit. Item Poppaeam Sa-
binam, tunc adhuc amicam ejus, abductam marito,
demandatamque interim sibi, nuptiarum speciete-
cepit. N ec corrupisse contentus, adeo dilexit, ut ne
rivalem quidem Neronem aequo tulerit animo. Cre-
ditur certe non modo missos ad arcessendam non
ἒὲἓῗέἆῖῗᾱὲἶῃέεωΡ“““, ffitssssssssssfflffinfflaepss
preces, ac depositum reposcentem. Quare, diducto
matrimonio, tus est per causam legationis in
Lusitaniam. 1 satis visum, ne poenaaerior mimum

omnem divulgaret, qui tamen sic quoque hoc di-

' sticho enotuit·

ὁ “Gur Otho mentito sit, quaeritis, exsul honore?
Uxoris moechus coeperat esse suae.'’

