2⁰6 (vl.) NERO. 15.

Vestales, quia, Olympiae quoque, Caeeris sacerdoti..
bus spectare conceditur.

( 13.) Non immerito, inter spectacula ab eo edita,
et Tiridatis in Urbem introitum retulerim. Quem,
Armeniae regem, magnis pollicitationibus sollicita-
tum, cum destinato *per edictum die ostensurus po-
pulo propter nubilum distulisset, produxit, quo op-
portunissime potuit, dispositis circa fori templa
armatis cohortibus, curuli residens apud Rostra
triumphantis habitu, inter signa militaria atque
vexilla: et primo, per devexum pulpitum subeun-
tem, admisit ad genua, allevatumque dextra exoscu-
latus est; dein precanti, tiara deducta, diadema im.
posuit, verba supplicis interpretata praetorio viro
multitudini pronuntiante. Perductum inde in thea-
trum, ae rursus supplicantem, juxta se latere dextro
collocavit. Ob quae, Imperator consalutatus, laurea
in Capitolium lata, Janum geminum clausit, tam-
quff413ugtdnrgilliltld'sldetlilazuor gessit3 primum himen-⁸
trem, secundum et novissimum semestres, tertium
quadrimestrem: medios duos eontinuavit3 reliquos
inter annua spatia variavit.

(15.) In jurisdictione, postulatoribus, nisi se-
quenti die, ac per libellos, non temere respondit.
Cognoscendi morem eum tenuit, ut, continuis actio-
nibus omissis, singillatim quaeque per vices ageret.
Quoties autem ad consultandum secederet, neque in
ῗέΐᾉξῷἶῖΐᾳὲξῖῃέξὲἓὲηᾞῆέῗέἒεωέ
secreto legens, quod sibi libuisset, perinde atque
pluribus idem videretm’, pronuntiabat. In curiam
libertinorum filios diu non admisitz admissis aprio-
ribus Principibus honores denegavit. Candidatus,
qui supra numerum essent, in solatium dilationis ac
morae, legionibus praeposuit. Consulatum in senos
&letumque menses dedit ε defunctoque cirea Calen-

J annarias altero e consulibus, neminem substi-

s

 

