SUETONII

LIBER QUARTUS.
-4—

Ο. CAESAR CALIGULA.

(1.) Germanicus, Caii caesaris pater, Drusiet,
minoris Antoniae fili’us, a Tiberio patruo adoptatus,
quaestui-am quinquennio ante, quam per leges li-
ceret, et, post eam, consulatum statim gessit. Mis-
susque ad exercitum in Germaniam, excessu Au-
gusti nuntiato, legiones universas, imperatorem
Tiberium pertinacissime recusantes, et sibi summam
reipublieae deferentes, incertum, constantia an pie-
tate majore, compescuit3 atque, hoste mox devicto,
triumphavit. Consul d'einde iterum creatus, ac,
zsssszfifflmfflffiu Ἣ Α’ῗωὲιῗέἓὲἒέᾒὲῒζ
vicisset, Cappadociam in provinciae formam red·
egisset, annum aetatis agens quartum et tricesimum,
diutino morbo Antiochiae obiit, non sine veneni su-
spinione. Ν am, proeter livores, qui toto corpore
erant, et spumas, quae per os fluebant, cremati quo-
que cor inter ossa incorruptum repertum est3 cujus
ea natura existimatur, ut, tinctum veneno, igne
confini nequeat.

(2) Obiit autem (utP opinio fuit) fraude Tiberii,
ministerio eto peraCn.P isonis3 qui, sub idemtem·
pus, ὃγῐίωριωροεὶιιιε, nec dissimulans, offendendum
sibi aut patrem aut filium, quasi plane ita neeesse
esset, etiam aegrum Germanicum gravissimis ver-
borum ac rerum acerbitatibus, nullo adhibito modo,

 

